---
layout: post
title: 写在一年的折腾之后
date: 2009-12-31 18:43
tags: life blog review
---
今天是 2009 年的最后一天了，本想玩几盘实况足球后就陪 pp 去正大广场扫货的，可又想到这是21世纪的第一个十年的结束，还是要记下点东西比较好。

## 一、生活：完成了很多愿望的一年

2009 年，在我身上发生了很多的事情，二月份卖掉了原来的蜗居，三月购置新房，五月和 pp 去登记结婚，七月开始装修新居，十月在武汉举行婚礼，十一月搬家，整理百废待兴。这段写起来流畅简单的内容，真正做起来几乎每件都经历了无数波折，但结果算是全部顺利完成。所以，这一年对我来说绝对是硕果累累的一年、花钱如流水的一年，当然，也是十分幸运和充满祝福的一年。

其他的好事也很多：年纪最小的一个妹妹高考成绩优异，被武汉大学录取；我不再是一名实习驾驶员了；在这个城市里又结交和认识了新的朋友或同行；PP 在淘宝网被“小兔婷婷”所骗走的一千五百元前被我冒充北京警察给反骗回来了；

## 二、工作：喜忧参半


公司仍没有从经济不景气的影响中完全脱离；我所在的部门今年在工作范围上虽然有所扩大，但一些不得已的变化和行业的发展趋势也让我们对自己未来的前景产生信心危机，这两点比较严重了影响了整个团队的士气。回顾自己，在工作上的投入也因为生活上的种种事务多少受到了一些影响。尽管如此，我仍然看到了积极的一面，一些希望包括：

1. 我的团队可能要从 5人变成了 7人，这意味着我们能做更多的事情，发挥更大的能量。

2. 公司的管理团队有正面对待问题的准备和决心。

3. 自己的生活大事在2009年都做了比较完整的交代，新的一年可以全身心的投入到工作中去了。

总之，2010没有借口，在工作上，无论是我自己还是整个团队，都一定要有新的突破了！

## 三、阅读、写作、时事：不及格

回首这2009年，我花在读书上的时间是少的可怜，真正好好读完并且觉得值得一读的书只有《欲望之源》和《小强升职记》两本，时间被其他事务所吸走是一个很好的借口，但自己对目标的茫然和思想的惰性可能才是更大的幕后黑手。读的少了，写的自然就更少，这个博客一整年只更新了11篇文章，平均连一个月一篇的更新频率都没有达到！更可悲的是：真正自己满意的文章的数量就更是“接近于零”！曾经清晰的东西因为外在世界的变化和自己的感受而又变的模糊和茫然起来，焦躁和不安又重新开始在内心翻腾，显然我非常需要新的力量来对付他们。

而另一件让我觉得不知道是好是坏的事情是：我越来越多的关心起时事来。这当然和 twitter 有关，和 gfw、youtube 以及我所钟爱的互联网有关。当然，你一定能想到，关注这些，这给任何一个正常的中国人带来的是：失望大于冲动，冲动大于愤怒，愤怒大于痛苦，痛苦大于好奇；用 Mig 的话说就是：

> 你可以拿了我给你的钱去吸毒嫖娼，这些我都可以忍，但你拿着我的钱去阻止我的自由，这个，真不能忍。

我反复的想到移民，在越来越恐怖的社会危机和令人窒息的绝望下，也许有那么一天，还真的得那么折腾那么一下。

## 四、最后的话

用韩寒的话说，一年只是代表地球绕太阳又转了一大圈，和我也没什么关系。虽然如此，仍然想用这个机会和所有我的朋友们道声感谢，祝你们在新的一年里能有新的收获、踏实的进步。没有妞的赶紧去泡，没有娃的赶紧去造，没有上 twitter 的赶紧去推，没有房的。。。。还是把钱先捏手里。

最后送大家一个我用过的最好最快的翻墙工具Puff ，作为新年的礼物。戳。


