---
layout: post
title: 建筑工程设计公司的BIM发展之路
date: 2011-01-12 19:23
author: admin
comments: true
categories: [BIM 笔记, 建筑信息化-BIM, 建筑设计]
---
目前的中国建筑设计行业中，BIM的前景和价值已经获得广泛认同，伴随而来也出现了越来越多的技术、商业人才、理论标准以及各种专业的咨询服务机构。然而，在同时具备技术、人才、产业链地位等各种优厚先天条件的设计行业，在这场产业革新中，如何选择最适合自己的发展战略、切入角度或商业模式，在目前行业新格局缺乏清晰趋势的情况下还很难达到一个广泛认同。这里我也希望从当前设计单位涉足BIM的目的，提出几点自己不成熟的关于发展的思考，

设计院选择开展BIM的投入，主要出于以下几个考虑
<ol>
	<li>以BIM的“增值服务”为切入点，向前向后拓展业务领域。</li>
	<li>以BIM的“概念”，提升企业市场形象和认知度，辅助推动现有业务营销。</li>
	<li>解决复杂项目中遇到的实际设计问题。<!--more--></li>
	<li>为即将发生的产业变革做好人才和技术、管理部署，提升竞争力。</li>
</ol>
而以下所提出的一些关于发展方向的愚见，更多的是针对其中 第一条和第四条所展开的思考
<ul>
	<li><strong>逐步培养和发展研究能力，并积极开拓以此为基础的创新型设计增值服务</strong>。我本人认为，BIM的本质是与建造活动相关的各个学科领域，在突破原有阶段和流程框架下的碰撞和交融。这意味着巨大的价值挖掘潜力。因此，原先分散在各个时间流程节点的领域内研究活动的前提和范围都将有可能会产生影响，从而促使其有新的发展。在结构转型中的市场背景下，研究领域的创新和突破很可能成为企业最重要的核心竞争力。所有的研究成果将逐步或部分转化为崭新的服务，指导或直接提供规划、设计、实施、运营管理过程的增值服务。因此，在普遍缺乏研究意识和能力的国内设计单位，这将意味着一个十分微妙的变化。（讽刺的是，大部分的设计机构都命名为XX设计“研究”院）需要说明的是，这个过程将很有可能和设计院原有服务的细分和专业化进程并行发生。</li>
	<li><strong>结合实际业务需求，展开软件产品的研发。</strong>被中国设计行业普遍低估的软件带来的效率提升和服务提升，在BIM的背景下会更深远的影响工程设计公司的发展。而由于过程的复杂性和不断变化的外部环境，从前简单的“应用” 将逐步转变为更高要求的 “研发”或“合作研发”。因此，在服务第一线的设计单位，结合自身业务需求的软件创新，既是提高自身服务水平和效率的有利催化剂，更是使企业扩展业务领域、占领行业标准的有利良机。</li>
	<li><strong>广泛寻求探索基于BIM的全方位合作，在商业、服务模式上大胆创新</strong>。BIM的天然本质（如前所述）决定了合作在战略部署中的重要性。以目前设计单位的人员结构、知识构成以及商业模式，在遇到新的市场或研究需求的时候难免遇到得捉襟见肘，力不从心的时候，善于整合各种行业资源，能有效的帮助企业在转型期快速适应变化，打破瓶颈，扭转局面。而新的商业和服务模式，也将成为新格局下的市场需求以及广泛合作背景下无法回避的话题。</li>
</ul>
这里提到的三点，并非割裂的三个概念，更类似于的是从不同角度去看同一个问题。在BIM影响下的设计单位，将走向服务进一步多元化，专业化和整合化。于此同时将推动整个产业更趋于理性和高效。

砖抛至此，希望能有更多的高见参与到讨论这个话题中来。欢迎留言或email给 leoshcn at gmail.com 。本文同发 <a href="http://www.revitcad.com">知族常乐</a>，中国首个Revit技术类博客。
