---
layout: post
title: "有关两种自由"
date: 2015-06-03 21:07:00 +0800
category: Life
tag: freedom
---

提起笔来写东西远没有想象中那么容易啊，虽然要做的只是打开一个app，开始码字而已；虽然每天洗澡开车也产生不少写东西的灵感……

说说自由，最近忙的几件事都和这个装逼又实际的需求有关

### 信息的自由
一直认为现在的社会结构受信息技术影响非常之大。想象一下，100年前，甚至50年前，社会的各个阶层分化有多大，可以说从衣食住行的任何一个细节，都无不体现着阶级差异。但看看现在，无论你是贫穷与富有，你是身处繁华都市还是偏远山区，你都可以毫无区别的从巨大的信息仓库之中获取内容，都可以便捷享用这种“在线”的状态给你带来的需求满足感。说的更通俗点，无论是开法拉利的还是乘公交车的，只要有一个智能手机，那他们用的都是几乎一样的app，上的一样的微博，被推送差不多的新闻通知。

如果你懂些英语，能够跨越语言的障碍，那么几乎全人类、历史积累的知识、信息，几乎都可以唾手可得。这是这个时代的特征，虽然每个时代都有属于自己的特征，但这些特征带来的”福利“很难在那么短时间那么平均的分配到社会的各个阶层。

在我所居住的中国，我几乎可以90% 的享受到这种福利，但我足够贪心，不能接受在这个大时代赋予的权力因为愚蠢的政治原因而被打折。  

*  首先，我要翻越的是GFW。初始方案：在家里的路由器部署了 Astrill VPN， 可以实现全家局域网内的设备无需配置即可智能科学上网。
*  因为VPN 是有状态连接，因此比较容易受到GFW 升级 的影响，另外因为需要在外网访问家中的NAS，用DDNS 好像也有些冲突，便选择了无状态连接的 Shadowsocks，目前使用约3周，效果非常好，Youtube 可以达到高清无缓冲
*  然后，我要解决的是电视。通过本地服务商安装了 台湾卫星公司 的 DishHD，1080i 的高清Discovery 以及 Nat Geo 频道 让我又找回了 稍有遗失的求知欲。
  
通过以上方案，使用相对不高的成本，我在地处中国的家里打造了一个所谓”无国界信息环境“。我的感觉很好，因为我觉得我在消费这个时代赋予的最大的自由——信息获取的自由。

### 财务的自由
这个话题我完全是外行刚入门状态，但这又是一个谈自由不得不提的重要话题。  

目前国内A 股正处于所谓”国家牛市“，讽刺的是，实体经济增长持续下行，尚无复苏迹象。 一直以来因为自认没有天资，都绕开中国股市这个大坑。但这次还是没能逃开，阴差阳错在3月中旬买了第一支 股票”中国电建“，随后一发不可收拾，几乎把家里一半的流动资金投入了A股。自己的这个改变，源于听来的一个很简单的逻辑：

> ”你能保证你一生中每次市场大牛市的时候，看到周围人赚的盆满钵满的时候，你能坐怀不乱不参与投资吗？如果不能，那晚入不如早入，因为你可以趁你还有风险承受能力的时候积累投资经验。“   

目前的中国，处在一个创富变盘时期，通过房地产投资可以快速累积财富的时代已经过去了，下一个时代，风向标应该在互联网创业和国企改革。如果不能亲身参与，那么作为投资人参与，分享一部分大浪潮中的资本回报，也应该是一个不错的选择。
为什么我那么关注财务自由，因为从那一天起，（如果你还不是足够老）你才真正开始思考你要干嘛，你该怎么使用你的最重要的资源——时间。  

所以，我应该会开始花一部分时间学习投资，目标是在40岁前，非房产类净资产达到200万美金，实现财务自由。  