---
layout: post
title: "转载：找到对的人"
date: 2017-06-12 23:07:00 +0800
category: Life
tag: repost
---

# 找到对的人、经营对的感情，还是，成为一个对的人？
by 甘蓝

最近看了哈佛大学公开课《幸福心理学》中关于如何拥有永恒的持久的高质量爱情的讲座，听得时候觉得感触很深，学到很多。总结起来，讲师认为成功的持续数十年仍然感到充满热情的爱情关系，通过对几百对夫妇的数十年调查研究，有这样几个共同特征：

1. 共同的努力，花费定量（稳定并且充分）的时间和精力用在两人共同做一些事情上
2. 知道重要的事情是互相了解，展露真实的自我，而不是去假装成一个完美的伴侣，或者刻意做一些事让对方更爱自己，因为后者不可持续；恰恰相反，自然地行动才是让感情增加的源泉
3. 成熟的处理冲突，尤其要注意对事不对人
4. 经常发现对方的优点，予以强化和鼓励，甚至要创造对方的新优点；而不是改变对方，因为改变意味着“你不够好”，鼓励则意味着“我知道你可以做到”。

他强调，我们花了很多时间去找一个对的人，但是如何经营感情很重要，甚至更重要。对于这点我能不同意吗？

我不同意。

因为这四点，尤其是第一点、第二点、特别是第三点，不是靠单方面努力能够造就的。这取决于双方的共同努力。而成功与否，除了努力，还靠个人的能力。

我们不说爱情，就说在职场中和老板的关系，或者在家庭里和父母的关系，这四点是不是同样都适用呢？

如何和老板有亲密而稳固的关系？

1. 努力、花费精力时间投入这段关系 
2. 互相了解对方真实的自我，而不是披上职业伪装
3. 成熟的处理和老板的不一致 
4. 发现老板的优点，真诚的欣赏老板。

如何和父母保持良好的关系？如何和朋友？
都是同样的答案。

所以我觉得，这个讲座简直是在扯淡？不尽然。我觉得这个讲座虽然没能告诉我们经营感情的真正秘诀（也许根本不存在），反而告诉了我们，什么样的人是对的人。

什么样的人是对的人呢？

1. TA 要能意识到爱情的维系需要努力，愿意并且能够在这段感情中给与稳定持久、充分的投入。所以工作狂和妈宝被排除了（如果你想经营持久一生的高质量爱情）。而一个平日里做任何事都有着勤奋、稳重、坚持等品质的人则更有可能做到这点。

2. TA 充分的了解并接纳自我的全部，优点、缺点、难堪的过去。这样他才不会假装。因为 TA 不需要假装。

人们为什么刻意去寻求他人的肯定，甚至不惜做一个自己不是的人？因为我们害怕暴露了自己不想暴露的部分，会被人拒绝，会不再被爱。为什么？因为内心里连我们自己都不接受自己的这一部分。对于自己不能接纳自己的人来说，即使和他灌输再多「如果想要好的爱情，需要敞开你的心扉」，也很难奏效。因为这是经营爱情的「术」，真正的「道」在于，他是否自我了解，自我接纳，自我尊重，充分自爱。

3. TA 能够成熟的处理和他人的冲突，也能成熟的处理自己的内心冲突。这要求 TA 对事物和世界抱着成长变化的眼光，这样他就不会把一个行为定性为一个人的品性，做出贴标签、人生攻击这样破坏关系的事情。这也要求 TA 有很高的情商，不会因为一时的情绪而说出伤人的话。

4. TA 有一双能发现美的眼睛，能够在平凡的生活里看到人们的不平凡，能够在生活小事中看到感动。正因如此 TA 才能经常赞许你，看到你身上他人看不到的优点，并对你的行为时常抱有感恩的心。

如果你能找到这样的人，恭喜你，TA 一定是对的人。任何这样的两个 TA 在一起，不管他们是什么关系，家人、朋友、同事、爱人，都会是持久的、深刻的、充满真诚和热情。

是的，要找到两个这样的 TA 才行。也就是说，即使找到了这样一个 TA，如果你不是这样的人，也不行，或者很难行得通。

因为你如果你不是一个能接纳自我的人，你无法对TA敞开心扉，那么TA再对你敞开心扉，也无济于事。你们的关系总是被一层什么东西挡着，无法接触到深层的对方。

如果你不是这样的人，那么你可能在遇到对方让你觉得出乎意料的举动时，被感情冲昏头脑，说出伤害人的话，导致误会和曲解。即使对方体谅你，也会使感情蒙上阴影。

如果你不是这样的人，那么不论对方做的有多完美，有多好，你都可能很难满意，不论对方如何夸赞你，因为你不自信，所以你不会接受这样的赞扬，也不会开心。。。

哈佛幸福课的讲者说，我们都希望自己的爱情能够 thrive （盛开，盛放/不知道怎么翻译比较好，所以用原词），而要做到这点需要好好经营。我则觉得，我们都希望自己的整个人生可以充实、美好、幸福，去实现梦想，去成为真实的自己，爱情要 thrive，事业要 thrive，友情、亲情、身体各方各面都要 thrive。会有一个人只有单方面的 thrive，而其他方面都凄惨吗？

我想，如果一个人本身能够 thrive，那么 TA 就有这样的能力和智慧去做到各方面的平衡，倘若这个人有智慧、有勇气、有品德，那 TA 必然能够做到讲座中提到的四点，TA 不需要去刻意学习如何经营爱情，因为 TA 就是这样经营自己和自己的人生的，不仅仅是对爱人，还有对朋友、对家人，甚至对陌生人也是如此。

这样的人，是我们想要共度一生的人，是我们想要与之共事的人，更是我们希望成为的人-一个有爱的能力的人，一个能好好的爱自己、爱自己的生活的人。

按照佛洛姆在《爱的艺术》中总结的那样，爱的能力包含着，关怀、责任、尊重和了解，我们是不是能够关怀自己和周围的人，对自己的生活负百分之百的责任，尊重身边的每一个人而不是用刻板偏见去看待他们，能不能有好奇心去探索和了解自己以及自己身边的人？

我想是有的。如果没有的话，你又何必苦苦追寻爱情。因为在那之前，你要先成为这样的人。

然后你会遇到一个和你一样 thrive 的人，就这样，两个懂得爱的人生活交汇，自然会有持久而深刻的长情。

本文授权转载自豆瓣，作者甘蓝。
封面图 by Andrea De Santis